Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=Phoenix's Homecoming=
फीनिक्स की घर वापसी
=Episode 22=
=एपिसोड 22=
I heard
मैंने सुन लिया।
following today's court,
आज की अदालती कार्यवाही के बाद,
Duke Ying and Grand Tutor Liu
ड्यूक यिंग और ग्रैंड ट्यूटर लियू
were both assassinated.
दोनों की हत्या कर दी गई।
The Empress did it.
यह काम महारानी ने किया था।
Yes.
हाँ।
Now, the palace
अब, महल
is heavily guarded.
यहां कड़ी सुरक्षा व्यवस्था है।
Even a master thief like me couldn't sneak in.
मुझ जैसा माहिर चोर भी चुपके से अंदर नहीं घुस सकता था।
She had co-opted the Imperial Guard commander.
उसने इंपीरियल गार्ड कमांडर को अपने पक्ष में कर लिया था ।
With His Majesty's illness,
महाराज की बीमारी के कारण,
she tightened palace security,
उसने महल की सुरक्षा कड़ी कर दी।
and controlled the Imperial Guard.
और उसने इंपीरियल गार्ड को नियंत्रित किया।
And you're playing chess?
और आप शतरंज खेल रहे हैं?
If we don't stay calm now,
अगर हम अभी शांत नहीं रहे तो,
we'll never find a solution.
हमें कभी कोई समाधान नहीं मिलेगा।
This Empress's ruthlessness is no less
इस महारानी की क्रूरता भी कम नहीं है।
than Chancellor Huo's.
चांसलर हुआओ की तुलना में।
News came from Qi State.
यह खबर क्यूई राज्य से आई है।
It says she has long colluded with King Liang.
इसमें कहा गया है कि वह लंबे समय से राजा लियांग के साथ मिलीभगत कर रही थी।
The Qi envoy will arrive in the capital soon.
क्यूई का दूत जल्द ही राजधानी पहुंचेगा ।
It seems King Liang
ऐसा लगता है कि राजा लियांग
has deep ties with the Empress.
महारानी के साथ उनके गहरे संबंध हैं।
Now the Sheng army's name is cleared.
अब शेंग सेना का नाम साफ हो गया है।
The pieces we planted
हमने जो टुकड़े लगाए
can finally be put to use.
अंततः इसका उपयोग किया जा सकता है।
When the Qi envoy enters Chen,
जब क्यूई का दूत चेन में प्रवेश करता है,
I need you
मुझे तुम्हारी जरूरत है
to use every means possible
हर संभव साधन का उपयोग करना
to delay the envoy King Liang sends to the city.
राजा लियांग द्वारा शहर में भेजे गए दूत को रोकने के लिए ।
Seventeenth Prince,
सत्रहवें राजकुमार,
the envoy entering Chen from Qi State
क्यूई राज्य से चेन में प्रवेश करने वाला दूत
must be you.
तुम ही होगे।
I will not fail.
मैं निराश नहीं करूँगा।
If I guess it right,
अगर मेरा अनुमान सही है,
the palace will soon issue a lockdown order.
महल जल्द ही लॉकडाउन का आदेश जारी करेगा।
A lockdown order?
लॉकडाउन का आदेश?
The Empress took all officials' families into the palace.
महारानी ने सभी अधिकारियों के परिवारों को महल में आमंत्रित किया।
Her wolfish ambition is now plain to see.
उसकी भेड़िया जैसी महत्वाकांक्षा अब स्पष्ट रूप से दिखाई दे रही है।
Get into the palace before the lockdown order is issued.
लॉकडाउन का आदेश जारी होने से पहले महल में प्रवेश कर लें ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Return to me alive.
मुझे जिंदा लौटकर आओ।
(Your Highness,)
(महारानी,)
(take care of yourself.)
(अपना ख्याल रखें।)
(Once this is over,)
(यह सब खत्म हो जाने के बाद,)
(we'll never be apart again.)
(हम अब कभी अलग नहीं होंगे।)
Where are you?
आप कहां हैं?
Lady Yunfei.
लेडी युनफेई.
With heavy guard everywhere now,
अब हर जगह भारी सुरक्षा व्यवस्था है,
how do we escape this tightly
हम इस तंग जगह से कैसे बच निकलें?
surrounded place?
घिरा हुआ स्थान?
Yes.
हाँ।
Yeyou Court is where servants live.
येयू कोर्ट वह स्थान है जहाँ नौकर रहते हैं।
No one guards it.
इसकी रखवाली कोई नहीं करता।
I must ask you all to bear with this for now.
मुझे आप सभी से अनुरोध है कि कृपया फिलहाल धैर्य रखें।
Follow me!
मेरे पीछे आओ!
Go!
जाना!
I deserve death.
मैं मौत का हकदार हूं।
The Empress threatened His Majesty's life,
महारानी ने महाराज के जीवन को खतरा बताया।
forcing me to surrender the Imperial Guard token.
मुझे इंपीरियल गार्ड टोकन सरेंडर करने के लिए मजबूर किया गया।
Huo Wan burned her bridges.
हुओ वान ने अपने सारे रास्ते बंद कर दिए।
Such a brazen move was beyond expectation.
इस तरह की दुस्साहसी हरकत की उम्मीद नहीं थी।
Not your fault.
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
Take me to see Yu now.
मुझे अभी यू से मिलने ले चलो।
Yes.
हाँ।
Your Majesty, I advise you
महाराज, मैं आपको सलाह देता हूँ
to obediently draft the edict,
आज्ञाकारी ढंग से अध्यादेश का मसौदा तैयार करना,
appointing me as regent.
मुझे रीजेंट नियुक्त किया गया।
We are husband and wife.
हम पति-पत्नी हैं।
Moreover, within my womb
इसके अलावा, मेरे गर्भ के भीतर
already lies your flesh and blood.
तुम्हारे खून के रिश्तेदार पहले से ही दफन हैं।
What is there to worry about?
चिंता की क्या बात है?
Whether you draft this edict or not,
चाहे आप यह आदेश तैयार करें या न करें,
the throne will belong to the child in my womb.
सिंहासन मेरे गर्भ में पल रहे बच्चे का होगा।
Oh, right.
अरे हां।
The imperial physician has checked it.
शाही चिकित्सक ने इसकी जांच कर ली है।
It's a boy!
लड़का हुआ!
Yu.
यु.
Get up.
उठना।
What did she make you drink?
उसने तुम्हें क्या पीने को दिया?
Spit it out!
जो कूछ कहना चाहते हो कह दो!
Sister,
बहन,
you are here.
आप यहां हैं।
In the end, you still
अंत में, आप फिर भी
couldn't let go of me.
मुझे जाने नहीं दे सका।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I've made all the arrangements.
मैंने सभी व्यवस्थाएं कर ली हैं।
I once served in the Sheng army.
मैंने एक बार शेंग सेना में सेवा की थी।
I entered the Imperial Guard by the Grand Princess's grace.
मुझे ग्रैंड प्रिंसेस की कृपा से इंपीरियल गार्ड में प्रवेश मिला ।
For years, I've enjoyed the imperial favor.
कई वर्षों से मुझे शाही कृपा प्राप्त होती रही है।
I am willing to sacrifice everything for you.
मैं तुम्हारे लिए सब कुछ कुर्बान करने को तैयार हूँ।
Sister,
बहन,
I have long prepared an edict,
मैंने बहुत पहले से एक फरमान तैयार कर रखा है,
appointing you
आपको नियुक्त करना
to act as regent.
शासक के रूप में कार्य करना।
Even if...
भले ही...
Even if I die one day,
अगर मैं एक दिन मर भी जाऊं,
in my heart...
मन ही मन...
In my heart,
मन ही मन,
I have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं है।
You won't die.
तुम नहीं मरोगे।
I will protect the Chen State
मैं चेन राज्य की रक्षा करूंगा।
and you,
और आप,
just like in the past.
ठीक पहले की तरह।
Yu, lie down.
यू, लेट जाओ।
Commander Wei.
कमांडर वेई।
Here.
यहाँ।
Go spread the word.
इस बात को फैलाइए।
Say that
कहते हैं कि
the Grand Princess did not die,
राजकुमारी की मृत्यु नहीं हुई।
but the injuries stole her past.
लेकिन चोटों ने उसका अतीत छीन लिया।
The Lady Yunfei today
लेडी युनफेई आज
is the Grand Princess.
वह ग्रैंड प्रिंसेस हैं।
This is
यह है
far too risky, isn't it?
यह बहुत जोखिम भरा है, है ना?
The Empress...
महारानी...
Just go spread the word.
बस जाकर लोगों को इसके बारे में बताएं।
The faster, the better.
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
Yes.
हाँ।
(Only by drawing Huo Wan's attention to me)
(केवल हुओ वान का ध्यान मेरी ओर आकर्षित करके )
(will the ministers' family)
(क्या मंत्रियों का परिवार)
(stand a sliver of a chance.)
(थोड़ी सी संभावना है।)
- Greetings, Your Highness.
- नमस्कार, महाराज।
- Long live the Grand Princess.
- महान राजकुमारी की जय हो!
I got hurt and lost my memory for years.
मुझे चोट लगी और कई वर्षों तक मेरी याददाश्त चली गई।
I appreciate you remembering me.
मुझे याद रखने के लिए धन्यवाद।
From today onward,
आज से आगे,
you will remain by my side.
तुम मेरे साथ रहोगे।
The Grand Princess perished
ग्रैंड प्रिंसेस की मृत्यु हो गई
in the fire of Weiyang Palace years ago.
कई साल पहले वेयांग महल में लगी आग में।
Lady Yunfei,
लेडी युनफेई,
how dare you impersonate her?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसकी नकल करने की?
Someone.
कोई व्यक्ति।
Seize her!
उसे पकड़ो!
What?
क्या?
That fire back then didn't burn me to death.
उस आग ने मुझे उस समय जलाकर नहीं मारा था।
I crawled back from the abyss.
मैं खाई से रेंगकर वापस आया।
You're scared now?
अब तुम्हें डर लग रहा है?
Nonsense!
बकवास!
I saw you with her own eyes...
मैंने तुम्हें उसकी आँखों से देखा...
Saw with your own eyes?
क्या आपने इसे अपनी आँखों से देखा?
Then you must surely remember
तो आपको इसे अवश्य याद रखना चाहिए
how that fire started.
वह आग कैसे लगी।
Now, it's time for you to taste that same bitterness.
अब, आपके लिए भी उसी कड़वाहट का स्वाद चखने का समय आ गया है।
Why are you waiting?
आप इंतजार क्यों कर रहे हैं?
Kill this impostor
इस धोखेबाज को मार डालो
for me.
मेरे लिए।
His Majesty is weak,
महाराज कमजोर हैं।
granting me the authority of regent.
मुझे रीजेंट का अधिकार प्रदान करते हुए।
The Imperial Seal
शाही मुहर
carries His Majesty's authority.
इसमें महामहिम का अधिकार निहित है।
- Long live the Emperor!
सम्राट अमर रहें!
I don't care if you're Lady Yunfei or the Grand Princess.
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप लेडी युनफेई हैं या ग्रैंड प्रिंसेस।
This realm is already mine.
यह क्षेत्र पहले से ही मेरा है।
What use are your most devoted subjects now?
अब आपके सबसे समर्पित अनुयायियों का क्या उपयोग है ?
Aren't you all kneeling at my feet this very moment?
क्या आप सब इस समय मेरे चरणों में घुटने नहीं टेक रहे हैं?
Your life
आपका जीवन
is also in my hands right now.
यह भी इस समय मेरे हाथों में है।
Sheng Yunlin,
शेंग युनलिन,
did you think living a second life would let you turn the tables?
क्या आपको लगता था कि दूसरा जीवन जीने से आप हालात बदल पाएंगे?
She defiled the dead and offended the regent.
उसने मृत व्यक्ति का अपमान किया और शासक को नाराज किया।
She merits death.
वह मौत की हकदार है।
Imperial Guards!
इंपीरियल गार्ड्स!
- Here!
- यहाँ!
Execute this sorceress by a thousand cuts!
इस जादूगरनी को हजार टुकड़ों में काटकर मार डालो!
Report!
प्रतिवेदन!
Qi envoy wants to see the Grand Princess.
क्यूई का दूत ग्रैंड प्रिंसेस से मिलना चाहता है।
I was unaware
मुझे इसकी जानकारी नहीं थी
that the Qi envoy was the Seventeenth Prince.
कि क्यूई का दूत सत्रहवाँ राजकुमार था।
Pardon the delay.
विलंब के लिए क्षमा करें।
Grand Tutor Xie.
ग्रैंड ट्यूटर ज़ी।
It has been many days.
कई दिन बीत चुके हैं।
I hadn't expected you
मुझे आपसे ऐसी उम्मीद नहीं थी।
to have gone to welcome the delegation on my behalf.
मेरी ओर से प्रतिनिधिमंडल का स्वागत करने के लिए जाना ।
It was my duty.
यह मेरा कर्तव्य था।
I only did my utmost.
मैंने अपनी तरफ से पूरी कोशिश की।
Years ago, I heard
कई साल पहले, मैंने सुना था
that the Grand Princess died.
कि महान राजकुमारी का निधन हो गया।
My heart was deeply grieved.
मेरा हृदय अत्यंत दुखी था।
Now, seeing the Grand Princess safe,
अब, ग्रैंड प्रिंसेस को सुरक्षित देखकर,
I am overjoyed.
मैं अत्यंत प्रसन्न हूँ।
The Grand Princess's grace today surpasses even before,
आज ग्रैंड प्रिंसेस की गरिमा पहले से भी कहीं अधिक है।
like a celestial maiden descending to the mortal realm.
जैसे कोई दिव्य अप्सरा नश्वर लोक में अवतरित हो रही हो।
You flatter me, Your Highness.
आप मेरी प्रशंसा कर रहे हैं, महाराज।
You yourself are a young hero,
आप स्वयं एक युवा नायक हैं।
remarkable in bearing.
व्यवहार में उल्लेखनीय।
News travels remarkably fast in your Qi State.
आपकी क्यूई अवस्था में समाचार बहुत तेजी से फैलता है ।
The Grand Princess had barely returned
ग्रैंड प्रिंसेस अभी मुश्किल से ही लौटी थीं।
and you rushed to seek an audience.
और आप लोगों से मिलने के लिए दौड़ पड़े।
Back then,
तो वापस,
when the Seventeenth Prince came from Qi to Chen,
जब सत्रहवें राजकुमार क्यूई से चेन आए,
I vaguely recall it was to seek the hand
मुझे धुंधला सा याद है कि यह हाथ मांगने के लिए था
of the Grand Princess in marriage.
राजकुमारी का विवाह।
Who could have imagined
किसने सोचा होगा
that a fire in Weiyang Palace
वेयांग महल में आग लग गई
would ruin that splendid match?
क्या इससे वह शानदार मैच बर्बाद हो जाएगा?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Why not today?
आज क्यों नहीं?
I'll play matchmaker
मैं बिचौलिए की भूमिका निभाऊंगा।
and let you rekindle your past romance, okay?
और आपको अपने पुराने रोमांस को फिर से जगाने का मौका मिले, ठीक है?
Since when did my marriage
मेरी शादी कब से हुई?
become the Empress's place to decide?
क्या यह निर्णय लेने का अधिकार महारानी के हाथ में आ जाएगा?
You couldn't possibly think
आप सोच भी नहीं सकते
that you're still ruling behind the screen, do you?
क्या आप अब भी पर्दे के पीछे से शासन कर रहे हैं?
Open your eyes and see.
अपनी आंखें खोलो और देखो।
In today's Chen State,
आज के चेन राज्य में,
who's really holding the reins of power?
असल में सत्ता की बागडोर किसके हाथों में है?
The Empress
महारानी
governs the Chen State now.
वर्तमान में चेन राज्य पर शासन करता है।
Your word is sacred.
आपका वचन पवित्र है।
You can't jest with me.
आप मुझसे मजाक नहीं कर सकते।
My visit this time
इस बार मेरी यात्रा
brings only gifts.
केवल उपहार लाता है।
But if someday
लेकिन अगर कभी
I engage to the Grand Princess,
मैं ग्रैंड प्रिंसेस से सगाई करता हूँ।
within ten days
दस दिनों के भीतर
I'll return with a grand dowry procession
मैं दहेज की भव्य शोभायात्रा लेकर लौटूँगा।
delivered straight to the Chen royal family.
सीधे चेन शाही परिवार को पहुंचाया गया।
Since the Seventeenth Prince
सत्रहवें राजकुमार के बाद से
wishes to show sincerity,
ईमानदारी दिखाना चाहता है,
how about
कैसा रहेगा
returning the lands Chen State ceded three years ago
चेन राज्य द्वारा तीन साल पहले सौंपी गई भूमि को वापस लौटाना
as betrothal gifts?
सगाई के उपहार के रूप में?
One matter at a time.
एक समय में एक ही मामला।
Her Highness has now agreed
अब महारानी सहमत हो गई हैं।
that if war resumes this year,
कि अगर इस साल युद्ध फिर से शुरू होता है,
you must cede territory
आपको क्षेत्र छोड़ना होगा
before ceasing fire.
गोलीबारी बंद करने से पहले।
I
मैं
intend to reconcile with Qi State
क्यूई राज्य के साथ सुलह करने का इरादा है
and restore friendly relations.
और मैत्रीपूर्ण संबंधों को बहाल करना।
Specific terms
विशिष्ट शर्तें
will be discussed another day at Qinian Hall.
इस पर किसी और दिन कियान हॉल में चर्चा की जाएगी ।
Today, let's first welcome the Seventeenth Prince
आज सबसे पहले सत्रहवें राजकुमार का स्वागत करते हैं।
and his delegation.
और उनका प्रतिनिधिमंडल।
May Chen and Qi States foster amicable relations,
मे चेन और क्यूई राज्य सौहार्दपूर्ण संबंध विकसित करें।
and may their people live in peace and prosperity.
और उनके लोग शांति और समृद्धि से जीवन व्यतीत करें।
Lord Xie has instructed
लॉर्ड ज़ी ने निर्देश दिया है
time is limited. Act swiftly.
समय सीमित है। शीघ्र कार्रवाई करें।
Yes.
हाँ।
I know some antidote techniques.
मुझे कुछ विषनाशक तकनीकों का ज्ञान है।
For Your Majesty...
महाराज के लिए...
Well...
कुंआ...
Your Majesty, you enjoy robust health.
महाराज, आप स्वस्थ हैं।
There are no signs of poisoning.
जहर के कोई लक्षण नहीं हैं।
The sovereign's word is law.
संप्रभु का वचन ही कानून है।
I've been severely unwell these past days.
पिछले कुछ दिनों से मेरी तबीयत बहुत खराब है ।
Are you suggesting there's nothing wrong with me?
क्या आप यह कहना चाह रहे हैं कि मुझमें कोई खामी नहीं है?
Yes.
हाँ।
It's merely my limited knowledge.
यह केवल मेरा सीमित ज्ञान है।
How is His Majesty?
महाराज कैसे हैं?
Your Majesty...
महाराज...
The poison afflicting His Majesty is exceptionally rare.
महाराज को प्रभावित करने वाला विष अत्यंत दुर्लभ है।
I need time to study it carefully.
मुझे इसका ध्यानपूर्वक अध्ययन करने के लिए समय चाहिए।
Your Highness,
महारानी,
Imperial Guard informants report.
इंपीरियल गार्ड के मुखबिरों की रिपोर्ट।
The ambassador sent by Qi State's King Liang
क्यूई राज्य के राजा लियांग द्वारा भेजा गया राजदूत
is not the Seventeenth Prince.
वह सत्रहवां राजकुमार नहीं है।
♪The wind rises, snow falls♪
हवा तेज होती है, बर्फ गिरती है।
♪To stain endless remorse with red♪
अंतहीन पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
लिए गए फैसलों पर कोई पछतावा नहीं। खेल को आगे बढ़ने दो।
♪Sorrow and joy intertwined♪
दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए
♪Yet we can't escape karma♪
फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते।
♪Lament this fleeting life♪
इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ
♪So elusive♪
इतना मायावी
♪So indistinct♪
इतना अस्पष्ट
♪Resent farewells♪
विदाई से नाराज़गी
♪Remembering each other♪
एक दूसरे को याद करते हुए
♪Love can't be extinguished♪
प्यार को बुझाया नहीं जा सकता।
♪Unwilling to accept♪
स्वीकार करने को तैयार नहीं???
♪Rewriting the story♪
कहानी को फिर से लिखना
♪And praying♪
और प्रार्थना करना???
♪A long-cherished wish♪
एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा
♪In a daze♪
???नींद में???
♪Suddenly it's those years again♪
अचानक से फिर से वही साल याद आ गए???
♪How I wish to relive my old dreams♪
काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता!
♪Rewrite those torn pages♪
उन फटे हुए पन्नों को दोबारा लिखो।